## 最大子数组和

### 题目描述

&emsp;&emsp;给你一个整数数组 `nums` ，请你找出一个具有最大和的连续子数组（子数组最少包含一个元素），返回其最大和。

**&emsp;&emsp;子数组** 是数组中的一个连续部分。

&emsp;&emsp;示例1：
> 输入：nums = [-2,1,-3,4,-1,2,1,-5,4]
> 输出：6
> 解释：连续子数组 [4,-1,2,1] 的和最大，为 6 。

&emsp;&emsp;示例2：
> 输入：nums = [1]
> 输出：1

&emsp;&emsp;示例3：
>输入：nums = [5,4,-1,7,8]
>输出：23

### 解题思路

首先，分情况讨论：

1. 如果数组元素都是正数，最长的子串就是最大子数组和
2. 如果都是负数，最大的负数元素就是最大子数组和
3. 如果有正有负，则需要进一步判断。

朴素解法：O(n^2^)，O(1)

&emsp;&emsp;遍历数组，找到每一个子串的和，输出最大值即可。



贪心算法：O(n)，O(1)

**&emsp;&emsp;贪心的思想**是：从左向右迭代, 一个个数字加过去如果sum<0, 那说明加上它只会变得越来越小, 所以我们将sum置零后重新开始找子序串。

&emsp;&emsp;在迭代的过程中要注意，我们需要**用result来不断维持当前的最大子序和**, 因为sum的值是在不断更新的, 所以我们要及时记录下它的最大值。

&emsp;&emsp;有一个注意点是：有的朋友可能觉得当**数组全是负数**的时候可能会出现问题, 其实是没有问题的. 因为在count不断遍历的过程中, 早已将最大值不断传给max, 即使count一直是负数被不断置零也不用担心, max还是会记录下最大的那个负数。



动态规划：O(n)，O(n)可优化至O(1)

&emsp;&emsp;动态规划最重要的思想就是**利用上一个状态**，这道题是标准的动态规划问题。对于本题而言就是: **到底要不要加上上一个状态dp(i-1)的信息**, 这完全取决于f(i-1)的**正负情况**, 这样我们就能得出了动态规划的递推公式: f(i)=max{dp(i−1)+nums[i],nums[i]}



分治法：线段树

&emsp;&emsp;分治法的思路是这样的，其实也是分类讨论。

&emsp;&emsp;连续子序列的最大和主要由这三部分子区间里元素的最大和得到：

&emsp;&emsp;第 1 部分：子区间 [left, mid]；
&emsp;&emsp;第 2 部分：子区间 [mid + 1, right]；
&emsp;&emsp;第 3 部分：包含子区间 [mid , mid + 1] 的子区间，即 nums[mid] 与 nums[mid + 1] 一定会被选取。

&emsp;&emsp;对这三个部分求最大值即可。

&emsp;&emsp;说明：考虑第 3 部分跨越两个区间的连续子数组的时候，由于 nums[mid] 与 nums[mid + 1] 一定会被选取，可以从中间向两边扩散，扩散到底选出最大值。

&emsp;&emsp;我们定义一个操作 get(a, l, r) 表示查询 aa 序列[l,r] 区间内的最大子段和，那么最终我们要求的答案就是 get(nums, 0, nums.size() - 1)。

&emsp;&emsp;如何分治实现这个操作呢？对于一个区间 [l,r]，我们取 m=(l+r)/2，然后对区间 [l,m] 和[m+1,r] 分治求解。当递归逐层深入直到区间长度缩小为 1 的时候，递归「开始回升」。这个时候我们考虑如何通过 [l,m] 区间的信息和 [m+1,r] 区间的信息合并成区间 [l,r] 的信息。最关键的两个问题是：

1. 我们要维护区间的哪些信息呢？
2. 我们如何合并这些信息呢？

&emsp;&emsp;对于一个区间[l,r]，我们可以维护四个量：

1. lSum 表示 [l,r] 内以 ll 为左端点的最大子段和
2. rSum 表示 [l,r] 内以 rr 为右端点的最大子段和
3. mSum 表示 [l,r] 内的最大子段和
4. iSum 表示 [l,r] 的区间和

&emsp;&emsp;以下简称 ][l,m] 为 [l,r] 的「左子区间」，[m+1,r] 为 [l,r] 的「右子区间」。我们考虑如何维护这些量呢（如何通过左右子区间的信息合并得到 [l,r] 的信息）？对于长度为 11 的区间 [i,i]，四个量的值都和 nums[i] 相等。

&emsp;&emsp;对于长度大于 1 的区间：

&emsp;&emsp;首先最好维护的是 iSum，区间[l,r] 的 iSum 就等于「左子区间」的iSum 加上「右子区间」的 iSum。

&emsp;&emsp;对于 [l,r] 的 lSum，存在两种可能，它要么等于「左子区间」的lSum，要么等于「左子区间」的iSum 加上「右子区间」的 lSum，二者取大。

&emsp;&emsp;对于 [l,r] 的 rSum，同理，它要么等于「右子区间」的rSum，要么等于「右子区间」的 iSum 加上「左子区间」的rSum，二者取大。

&emsp;&emsp;当计算好上面的三个量之后，就很好计算 [l,r] 的mSum 了。我们可以考虑 [l,r] 的 mSum 对应的区间是否跨越 m——它可能不跨越 m，也就是说 [l,r] 的mSum 可能是「左子区间」的 mSum 和 「右子区间」的mSum 中的一个；它也可能跨越 m，可能是「左子区间」的 rSum 和 「右子区间」的lSum 求和。三者取大。

&emsp;&emsp;这样问题就得到了解决。

### 代码

朴素解法：

```java
    public int maxSubArray(int[] nums) {
        int max = Integer.MIN_VALUE;
        for (int i = 0; i < nums.length; i++) {
            int flag = 0;
            for (int j = i; j < nums.length; j++) {
                flag += nums[j];
                max = flag > max ? flag : max;
            }
        }
        return max;
    }
```

贪心算法：

```java
    public int maxSubArray(int[] nums) {
        int max = Integer.MIN_VALUE;
        int count = 0;
        for (int num:nums) {// 设置起始位置
            count += num;
            max = Math.max(max,count);// 取区间累计的最大值（相当于不断确定最大子序终止位置）
            if (count<0)
                count = 0; // 相当于重置最大子序起始位置，因为遇到负数一定是拉低总和
        }
        return max;
    }
```

动态规划：

```java
    /**
     * 1.dp[i]代表当前下标对应的最大值
     * 2.递推公式 dp[i] = max (dp[i-1]+nums[i],nums[i]) res = max(res,dp[i])
     * 3.初始化 都为 0
     * 4.遍历方向，从前往后
     * 5.举例推导结果。。。
     */
    public static int maxSubArray(int[] nums) {
        int res = nums[0];
        int[] dp = new int[nums.length];
        dp[0] = nums[0];
        for (int i = 1; i < nums.length; i++) {
            // 如果dp[i]<nums[i]取nums[i]即重新开始
            dp[i] = Math.max(dp[i - 1] + nums[i], nums[i]);
            res = res > dp[i] ? res : dp[i];
        }
        return res;
    }
```
分治法：线段树

```java
	public int maxSubAray(int[] nums) {
        if (nums == null || nums.length <= 0)// 输入校验
            return 0;
        int len = nums.length;// 获取输入长度
        return getInfo(nums, 0, len - 1).mSum;
    }

    class wtevTree { //线段树
        int lSum;// 以左区间为端点的最大子段和
        int rSum;// 以右区间为端点的最大子段和
        int iSum;// 区间所有数的和
        int mSum;// 该区间的最大子段和
        wtevTree(int l, int r, int i, int m) { // 构造函数
            lSum = l;
            rSum = r;
            iSum = i;
            mSum = m;
        }
    }

    // 通过既有的属性,计算上一层的属性,一步步往上返回,获得线段树
    wtevTree pushUp(wtevTree leftT, wtevTree rightT) {
        // 新子段的lSum等于左区间的lSum或者左区间的 区间和 加上右区间的lSum
        int l = Math.max(leftT.lSum, leftT.iSum + rightT.lSum);
        // 新子段的rSum等于右区间的rSum或者右区间的 区间和 加上左区间的rSum
        int r = Math.max(leftT.rSum + rightT.iSum, rightT.rSum);
        // 新子段的区间和等于左右区间的区间和之和
        int i = leftT.iSum + rightT.iSum;
        // 新子段的最大子段和,其子段有可能穿过左右区间,或左区间,或右区间
        int m = Math.max(leftT.rSum + rightT.lSum, Math.max(leftT.mSum, rightT.mSum));
        return new wtevTree(l, r, i, m);
    }

    // 递归建立和获得输入区间所有子段的结构
    wtevTree getInfo(int[] nums, int left, int right) {
        if (left == right) // 若区间长度为1,其四个子段均为其值
            return new wtevTree(nums[left], nums[left], nums[left], nums[left]);
        int mid = (left + right) >> 1;// 获得中间点mid,右移一位相当于除以2,运算更快
        wtevTree leftT = getInfo(nums, left, mid);
        wtevTree rightT = getInfo(nums, mid + 1, right);//mid+1,左右区间没有交集。
        return pushUp(leftT, rightT);//递归结束后,做最后一次合并
    }
```



### 总结

&emsp;&emsp;「分治法」相较于「动态规划法」来说，时间复杂度相同，但是因为使用了递归，并且维护了四个信息的结构体，运行的时间略长，空间复杂度也不如方法一优秀，而且难以理解。那么这种方法存在的意义是什么呢？

&emsp;&emsp;对于这道题而言，确实是如此的。但是仔细观察「方法二」，它不仅可以解决区间 [0,n−1]，还可以用于解决任意的子区间 [l,r] 的问题。

&emsp;&emsp;如果我们把[0,n−1] 分治下去出现的所有子区间的信息都用堆式存储的方式记忆化下来，即建成一颗真正的树之后，我们就可以在 O(logn) 的时间内求到任意区间内的答案，我们甚至可以修改序列中的值，做一些简单的维护，之后仍然可以在 O(logn) 的时间内求到任意区间内的答案。

&emsp;&emsp;对于大规模查询的情况下，这种方法的优势便体现了出来。这棵树就是上文提及的一种神奇的数据结构——线段树。
