## 二进制求和

### 题目描述

&emsp;&emsp;给你两个二进制字符串，返回它们的和（用二进制表示）。

&emsp;&emsp;输入为 **非空** 字符串且只包含数字 `1` 和 `0`。

示例1：
> 输入: a = "11", b = "1"
> 输出: "100"

示例2：
> 输入: a = "1010", b = "1011"
> 输出: "10101"

### 解题思路

&emsp;&emsp;考虑一个最朴素的方法：先将 a 和 b 转化成十进制数，求和后再转化为二进制数。利用 Python 和 Java 自带的高精度运算，我们可以很简单地写出这个程序：

&emsp;&emsp;主要用到` Interger.toBinaryString(int num)`方法和`Interger.parseInt(string,radix)`两个方法，但是在Java中，超过33位的字符串不能转化为`int`，如果字符串超过65 位，不能转化为 `Long`，超过500000001位，不能转化为BigInterger。



&emsp;&emsp;那我们需要采用更**健壮**的方法：从后往前遍历两个字符串，逢2进1，直到结束：

1. 首先让两个字符串等长，若不等长，在短的字符串前补零，否则之后的操作会超出索引。
2. 然后从后到前遍历所有的位数，同位相加，这里有一个点，用的是字符相加，利用 ASCII 码，字符在内部都用数字表示，我们不需要知道具体数值，但可知 ‘0’-‘0’ = 0， ‘0’+1=‘1’，以此类推 。字符的加减，大小比较，实际上都是内部数字的加减，大小比较 
3. 判断相加后的字符，若大于等于字符 ‘2’‘2’，下一位需要进一
4. 第 0 位数的相加在这里是单独处理的，因为它可能涉及到字符的插入（即是否需要在最前面加一位数 ‘1’）



&emsp;&emsp;如果不允许使用加减乘除，则可以使用位运算替代上述运算中的一些加减乘除的操作。我们也可以设计这样的算法来计算：

&emsp;&emsp;把 a 和 b转换成整型数字 x 和 y，在接下来的过程中，x 保存结果，y 保存进位。
&emsp;&emsp;当进位不为 0 时：

1. 计算当前 x 和 y 的无进位相加结果：answer = x ^ y

2. 计算当前 x 和 y 的进位：carry = (x & y) << 1

3. 完成本次循环，更新 x = answer，y = carry

4. 返回 x 的二进制形式

&emsp;&emsp;为什么这个方法是可行的呢？在第一轮计算中，answer 的最后一位是 x 和 y 相加之后的结果，carry 的倒数第二位是 x 和 y 最后一位相加的进位。接着每一轮中，由于 carry 是由 x 和 y 按位与并且左移得到的，那么最后会补零，所以在下面计算的过程中后面的数位不受影响，而每一轮都可以得到一个低 i 位的答案和它向低 i+1 位的进位，也就模拟了加法的过程。

### 代码

内置函数法：

```java
    public String addBinary(String a, String b) {
        return new BigInteger(a, 2).add(new BigInteger(b, 2)).toString(2);
    }
```

模拟法：

```java
    public String addBinary(String a, String b) {
        StringBuilder ret = new StringBuilder();
        int i = a.length()-1;
        int j = b.length()-1;
        int ca = 0;
        while (i>=0||j>=0||ca!=0){
            int sum= ca;// 进位保留到下一位
            sum+=i>=0?a.charAt(i)-'0':0;
            sum+=j>=0?b.charAt(j)-'0':0;
            ret.append(sum%2);
            ca =sum/2;
            i--;
            j--;
        }
        return ret.reverse().toString();
    }
```

位运算法：

```python
    def addBinary(self, a, b) -> str:
        x, y = int(a, 2), int(b, 2)
        while y:
            answer = x ^ y
            carry = (x & y) << 1
            x, y = answer, carry
        return bin(x)[2:]
```

### 总结

&emsp;&emsp;模拟法`Stringbuilder`还没整明白，位运算还没整明白，考完试再说！
