## 删除有序数组中的重复项

### 题目描述

&emsp;&emsp;给你一个有序数组 nums ，请你**原地**删除重复出现的元素，使每个元素**只出现一次** ，返回删除后数组的新长度。

&emsp;&emsp;不要使用额外的数组空间，你必须在**原地**修改输入数组 并在使用 O(1) 额外空间的条件下完成。

&emsp;&emsp;说明:

&emsp;&emsp;为什么返回数值是整数，但输出的答案是数组呢?

&emsp;&emsp;请注意，输入数组是以「引用」方式传递的，这意味着在函数里修改输入数组对于调用者是可见的。

&emsp;&emsp;你可以想象内部操作如下：

```java
// nums 是以“引用”方式传递的。也就是说，不对实参做任何拷贝
int len = removeDuplicates(nums);

// 在函数里修改输入数组对于调用者是可见的。
// 根据你的函数返回的长度, 它会打印出数组中该长度范围内的所有元素。
for (int i = 0; i < len; i++) {
    print(nums[i]);
}
```

示例1：

> 输入：nums = [1,1,2]
> 输出：2, nums = [1,2]
> 解释：函数应该返回新的长度 2 ，并且原数组 nums 的前两个元素被修改为 1, 2 。不需要考虑数组中超出新长度后面的元素。

示例2：

> 输入：nums = [0,0,1,1,1,2,2,3,3,4]
> 输出：5, nums = [0,1,2,3,4]
> 解释：函数应该返回新的长度 5 ， 并且原数组 nums 的前五个元素被修改为 0, 1, 2, 3, 4 。不需要考虑数组中超出新长度后面的元素。



### 解题思路

&emsp;&emsp;由于nums已经按照升序排列，即相等的元素在数组中的下标一定是连续的。利用数组有序的特点，可以通过双指针的方法删除重复元素。

&emsp;如果数组nums 的长度为 0或1，则数组不包含任何相同元素，因此返回 数组长度。

&emsp;当数组 nums 的长度大于 1 时，数组中可能包含相同元素，在删除重复元素之后也至少剩下一个元素，因此nums[0] 保持原状即可，从下标 1 开始删除重复元素。

&emsp;定义两个指针 }fast 和 }slow 分别为快指针和慢指针，快指针表示遍历数组到达的下标位置，慢指针表示下一个不同元素要填入的下标位置，初始时两个指针都指向下标 1。

&emsp;假设数组nums 的长度为 n。将快指针 fast 依次遍历从 1 到 n−1 的每个位置，对于每个位置，如果 nums[fast] != nums[fast−1]，说明 nums[fast] 和之前的元素都不同，因此将 nums[fast] 的值复制到 nums[slow]，然后将 slow 的值加 1，即指向下一个位置。

&emsp;遍历结束之后，从 nums[0] 到 nums[slow−1] 的每个元素都不相同且包含原数组中的每个不同的元素，因此新的长度即为 slow，返回 slow 即可。

### 代码

```java
    public int removeDuplicates(int[] nums) {
        if(nums.length<=1)
            return nums.length;
        else{
            int i = 0;
            int j = 1;
            while (j<nums.length){
                if (nums[i]==nums[j])
                    j++;
                else{
                    i++;
                    nums[i]=nums[j];
                    j++;
                }
            }
            return i+1;
        }
    }
```



### 总结

双指针法在在数组和链表的操作中是非常常见的，很多考察数组和链表操作的面试题，都使用双指针法，可以将时间复杂度O(n^2)的解法优化为 O(n)的解法，快慢指针、前后指针时最常见的两种指针。
